눈 앞의 이익을 따지면 절대 안되, 그런건 장사꾼들이 하는거야, 비지니스라는 건 길게 보고 해야하는거야 한 번은 나한테 홍콩기업에서 일을 의뢰했는데, "그 일은 150만 달러다" 라고 말을 했더니, 기업이 너무 비싸서 깎으려고 하는거야. 그래서 자존심이 상해서 깎아서 받는건 내 자존심이 상해서 못하겠다. 내가 아예 무료로 하던지, 150만 달러를 내라. 그럼 당연히 기업은 무료로 하지않겠어요? 그리고 나중에 원하는게 무엇이 있는지 혹시 물어봐. 미안하니까. 그때 진 빚이 있으니 무슨일이 있어도 도와주려하죠. 그때 한국 관련 비지니스를 전부 맡기라고 말해버리는거지. 그럼 그때부턴 가만히 앉아서 평생먹고 놀아도 남을만큼의 돈을 쉽게 버는거지. 무슨 말인지 이해가 가겠어요? 절대 우물우물하는 바보같은 사람들이랑은 어울리지마세요. 비지니스를 할줄 모르는 장사꾼이니까. (중략 - 수학교과서이야기, 본고사가 사교육비 덜들게하는이야기,삼불정책이야기중) 이건 정부정책을 비난하는게 아니에요. 이건 우리가 잘못알고있을 때 얼마나 위험한가하는이야기에요. 본고사부활보다 먼저 해야할게 뭔지아세요? 기부금입학..기여금입학제~!! 이걸진짜... 이걸 왜..아우 내가 이걸 얘기하고 싶어요 근데 불러주질않아 KBS나MBC같은데.. 왜 안불러주는거야 나를..ㅎㅎ 기여입학제는 두가지에요 하나는 그 학교를 위해서 기여한 바가 있거나. 아니면 그학교에 돈을 많이 내놓거나 에요. 무슨말인지 아시겠어요? 기여입학제가 우리나라에서 가장먼저 채택이 되어야해요. 기여입학제가 채택이되면 돈만 내면 대학을 들어가는거야.. 얼마나 좋아. 돈만 내면 대학을 들어가는데 그것도 선착순으로 하면되. '우리 돈내는 사람 열명 선착순이다.' 금액써내면 높은 순서로 열명을 대학에 넣어주는거야. 그걸 불공평하다고 생각하면 안되요. 그 기여입학제를 빨리해야 오히려 사회에 어떤 불균형들이 해소가 되요, 차이가 아니라. 기여입학제한다고 대신에 누가 떨어진다고.. 자꾸 누가.. 그거 잘못이해하는거에요 만약 영문과에서 40명을 뽑자나요. 그럼 누가 돈내고 1명들어가고 나머지 39명들어가고.. 이게 아니래니깐. 기여입학해서 누가 돈을 내고 들어가는 것은 정원외야. 공부잘하는애들 40명다 들어가. 근데 누가 돈을 낸다 이거야 그럼, 그냥 41명이 되는거야. 근데 누가 더낼테니까 거길꼭 넣어달라면, 누가 꼭 돈을 낸다니까 42명이 되는거야. 두명 더오면 학교시설이 늘어나? 책상 두개갖다노면되지, 무슨말인지 알겠어요? 기여입학제에서.. 누가 돈을 낸다 그럼 '얼마 낼래?' '서울대학교 누가 자기 저 의과대학 가고 싶어해가꾸 백억을 냈다' 그럼, 오케이 받아드려요. 전교생이 돈안내도 되. 등록금이 없어서 학교를 못다니는 일이 없어요. 지금 무슨말 인지 알겠어요? 왜 자꾸 애들한테 등록금을 걷냐고? 편의점에서 알바하게만들구. 내가 또 이렇게말하니까. 게시판에 '선생님저는 선생님이싫어하는 편의점 알바를 하고 있는 깁똘순이라고 합니다....'ㅎㅎ 내가 편의점 알바가 싫다는게 아니라, 그 시간에 공부하라 이거야. 무슨말인지 알겠어요? 왜 학생들한테 융좌를 받게 해가꾸, 미리 빚쟁이를 만드냐구, 대학졸업하고 다 융좌받은거 다 직장생활 월급받은거 쥐꼬리만큼 받아가지고 다 융좌 갚다보면 누가 언제 무슨일... 그러니까 돈있는 애들 내노라 이거야 오히려 이게 나은거야. 그리고 중요 포인트가 정원외 입학인거에요. 근데 어떤사람들 눈시울 흘리며 '으으으..우리는 돈으로 대학가는 이런 불공정한..' 이러구 있대니깐. 이게 말이 되냐구 진짜. 내가 대학 총장같으면 이거 45명까지 받어... 알겠어요? 그럼 나머지 40명 돈안내도 된다니깐? 애들용돈 줘가면서 할수있어요. '전 시골에 와가꾸요 방도 재대루 없어서 학교다니는데 어려워서 제가 이...막 이런데 다니구 있어요..' 학교에서 기숙사 지으면 되지, 아.. 이 저 이 저 신문에 대문짝 만하게 신문광고 내봐, '200억주면 우리그냥 졸업장까지 주겠다.' 내가 총장이면 준다이거야 졸업장... 어? '의과대학 졸업장 주겠다. 서울대의대' 그러면 걔가 의사가 될꺼 같에요? ㅎㅎ 이게 속임수야. 이게 여러분 잘못생각하면 기부금입학제를 돈내면 졸업장을 준.. 걔못다녀 능력이 안되면. 걔가 오죽하면 돈을 내고 들어 왔겠어? 아니 돈내고 들와어 가꾸 앉아 있으면 학점이 재대루 나오냐고? 안나온데니까? 그럼 1학기 다니다가 짤릴위기에 있지?... 1학기 다니다 짤리진않아.. 대개 짤리려면 2년 연타로 문제가 생겨야되.. 유급이 2년 연타로 문제가 되면 학사경고 한 네번 받고 요즘은 잘모르겠는데, 하여간 네번 받으면 그다음 부턴 제적이 되는거야. 제적될때 다시한번 받는거야 학교에서.. '너에게 1학년으로 재입학 기회를 주겠다.!' 그럼 '집에 아이구 우리 부동산있는거 어? 요거 내가 싹내줄테니까 애들 기숙사로 내놓겠습니다. ' 그럼 총장이 못이긴척하구 나는 뭐 주는거 없냐?하구 말보루 한보루...탁!....ㅎㅎㅎㅎ ㅎㅎ 그럼 그거 받구 다시 1학년으로 재입학.. 한번 더 기회를 주겠다. 무슨 말인지 알겠어요? 아니 걔 의대 넣어 준다고 의사 되는거 같에? 아무리 우습지만 의대를 졸업해두 의사시헙.. 의사고시를 합격을 해야 되요. 약대넣어줘도 약학시험에 약사고시에 합격을 해야 약사 자격증이 나온다니깐. 졸업만한다고 주는게 아니라. 거 실력이 안되면 어짜피 안되는거야. 법대 나온다고 다 저 사법고시 패스해요?? 안돼... 그냥 나왔다는거지 집에 돈갖다 다 들어부어서.. 어떤집에 뭐 지금 뭐 조단위씩있는 집도 있는데.. 애 하나 밖에없어.. 하나 밖에 자기는 곧죽을지 몰라 재산이 어때? 학교에 확 기부할수있지? 그러면 그학교가 그학교에 들어 가는 애들은 안정적이 되요. 그런데 이거를 자꾸 자극적으로 얘기를 한다니깐. '돈으로 대학을 가는 그런 어떤 어?..' 아~ 이사람들 나뻐.. 그래서 기부입학부터 빨리 푸는 것이 학생들 등록금을 해소 할수 있는거에요. 등록금도 안올리고. 등록금 내고 대학을 다니는 나라가 별로 많지 않아요. 무슨말인지 알겠어요? 왜? 돈때문에 공부를 못하는게.. 이게 말이 안되는거야. 공부하겠데는데 공부할애들은 안넣자나? 그러니까 우리나라가 발전이 안되는거야. 국력이 약해서가 아니라. 그걸 그.. 내놓겠데는데 그걸 안받아.. 이걸 이해를 못하겠어.. 어? 재단에서 돈을 맘데로써? 그런걸 감시하면되지 잘. 근데 감시하면서 거 앞에 노래방이나 가고 그게 감시가 되겠냐고 잘.. 아주 그냥..마이크줄에 감전을 시켜서...아주..220V집어넣어서 아주.. 그래서 이 삼불정책이라는거 있잖아요? 이걸 이해를 잘못하면 그거를 고수하는것이 서민을 위한거라구 자꾸 지난 정부부터 주장을 해온거에요. 그게 참 나쁜짓이에요. 진짜 모르면 나서서 얘기를 말아야 해요. 기여입학제를 빨리 활성화 해야 한다니깐. 요즘 돈숨겨놓은 애들 많다니깐.. 돈 숨겨놓고 어쩔줄 몰르는 놈들 많아 그걸빨리 내놔야, 걔들도 세금좀 줄어들고 애들들도 등록금으로 부터 자유로워져요. 이게 뭐하는거야 등록금같구.. 해마다.. 이번에 뭐 자랑스럽게 '우리는 인사을 억제하기로 했다'. 1년에 천만원인데... 그 돈을 갖고 차라리 애들 등록금 낼돈으로 해외여행을 다니게 해야되요. 해외여행을 왜 억제하는거야.. 애들을.. 빨리 돌아다녀야.. 좀 .. 세상 어떻게 돌아가는지도 알고 정신도 좀 차리고 한번 돌아다녀 보니까 영어못해갖고 '이거뭐 .. 찔찔매가꼬 도저히 안되겠구나 내가 진짜 귀국하면 영어 진짜 무지막지하게 해야 되겠다'.. (중략-일본어얘기)..그렇게 해서 좀 자유롭게해줘야해요. 아까 내가 수학 교과서부터 얘기했는데 그런거 부터 할수있는 것이 정책자에요. 자유로운게(정책자가 주장하는 자유롭고 폭넓은 대학선택) 중요한게 아니라니깐.. 교과서..수학교과서 보면 뭐... 천차만별.. 너무 부실해. 내가 보면.. 그런걸 우리가 어정쩡하다고 그래요 차라리 없는게 낫자나요.. 그럼 차라리 수학교과서 없애버려.. 참고서만 한다던지 참고서가 뭔죄가 있어.. 아예 처음부터 뭐 참고서하면 되자나 1학년때부터... 교과서를 하고 그럼 교과서하니까 자습서사고 그럼 시험볼땐 따고 보고 또있고.. 집합에서 부분집합의 원리를 모르는 거지.. 무슨말인지 알겠어요?? 하나만하면 될껄 전부 이중으로 하게 하고있어.. 왜그러겠어요? 정책하는사람이 수학을 재대로 공부 안해서 그래요. 수학을 재대로 하면 그런걸 과감히 할수있는거에요. 대학을 확대시켜갖고.. 확대시켜야해요.. 전부 가고 싶으면 전부 가르치고.. 그리고 대학이 제일 잘못된게 과가 너무 다양하지않아. 영문과 나와서 뭐할꺼야 도대채? 내가 이렇게 얘기하니까 게시판에 '선생님 저는 영문과가려구하는데 거기에 찬물을 끼얹으면 어떻게 합니까?.'.ㅎㅎ 영문과를 왜가는거야 도대채? 영어공부할려고? 무슨과를 가도 영어는 영문과 이상으로 해야되요. 무슨과를 가더래도... 번역하겠다고? 번역하면 한페이지에 얼마씩 받는지 아세요? 영어번역?... 그냥 무조건 영문과 가겠다는거야. 영문과... 울면서.. 이게 아주 우리가 제도적으로 잘못되있는거야 우리가. 오히려 그거보다는 굉장히 많은 전문대를 만들어야 되요. 6개월짜리, 1년제,2년제,1년6개월짜리 이렇게 해서. (중략-야간대학,주말반 등) 어떤대학을 가면 크리스마스 트리반이 있어요.6개월과정이야. (중략) 맨손으로 할수있는게 많아요. 요리도 마찬가지고 맨날 김치,김치,김치하지말고 김치를 세계적인 식품으로 만들려면 여기서 부터 중독을 시켜야돼 외국인들 먹이구..(중략-불고기,비빔밥,소주) 그런것처럼 어느 분야에 대해서 연구해서 할수있도록 그게 필요한것들을 학생들이 고르는게 아니라 너는 이러이러한것들을 공부해야한다 이게 교과목이에요. 그런 전문적인 전문성있는 학교들을 만들어서 대학교 4년까지 애들을 데리고 있지말고 후닥후닥 해치워 가지고 능력을 딱 갖추게 되면 빨리 외국으로도 팔아먹구 다시 낳고 다시 팔아먹구 또 막낳고 팔아먹구 ㅎㅎ 이렇게 해야지 외국어를 재대로 안가르치다 보니까 저~~~언부 기둥붙들고 여기 있어가지고 인구밀도 높아가 차량 늘어나 도로 매연많아 이런 여러가지 현상이 생기는거야. 이게 우리나라 언어교육을 너무 강조하기때문이야.. 국어 교육을.. 그게 바로 수구 세력들이야. 무슨말인지 알겠어요? 말은 그렇지.. 자기들 언어영역 지문들 보면, '글로벌시대에 있어서 글로벌 인재'.. 그래놓고 자꾸 국어만.... 한국사람도 모르는 국어를 자꾸 가르치냐고. 왜 언어영역이 789등급이 나오냐고? 걔네들 한국이 아냐? 도무지 이해가 안되는거야 무슨놈의 언어가... 여러분 5등급밑으론 다반성해요..ㅎㅎ걔네들은 한국인이 아냐... ( 중 략 ) 결국 이 얘기들이 뭐냐. 정책에 관계없이 자신의 일은 자기가 책임지라는 거에요. 그게 국내에서 역할이 안되면 외국까지 확장시켜서 보라는거에요. 자신이 발전될수있는 뭔가 뭔가가 하나 있대면 저기서 적극적으로 노력을 해야지 수동적으로 움직이지 말라 이거에요. 알겠어요.? 대학교 졸업장 몇개 딴다고 보장되는게 아무것도 없어요. 잘못하면 돈만 버리는거야. '내가 이렇게 이야기하니까 공부도 하기싫고 대학도 갈 능력이 없는데 폴선생님의 저말은 완전 희망적이다..ㅎㅎ.' 이래 가지고 여러분 부모님과 저의 사이에 벽을 치지마세요.ㅎㅎ 아주.. ( 중 략 ) 그러나 제 얘기 잘들으세요 지금 여러분들이 수업중에 존대든지 공부를 적극적으로 안하는 이유는요. 너무 여러분들이 획일적으로만 생각을 하고 있어서 그래요. 진짜 막 아주 좋은 대학을 우수한 성적으로 들어가서 내가 뭘하지않으면 내인생 끝난다고 자꾸 교육이 잘못되서그렇다니깐. 무슨말인지 알겠어요? 오히려 남들이 전부가는 길이 아닌 다른길이 훨씬 많이 열려 있어요. 지구본 가지고 보면 한국말고도 다른 지역이 훨씬 많다니깐 바다 빼고도. 그래서 공부를 해야죠... 그래서 인터넷을 해야죠.. 그 많은 거짓정보들이 있지만 한글로된 자료 말고도 외국 자료들도 좀보고 해석안되면 구글같은데 자동 번역기도 있으니깐 번역쫙하고.. 보면서 해서 더 폭 넓게.. 남한테 물어보지 말고 여러분즐이 자기자신을 개척을 해야되요. 그래서 시간이 없어요. 애들하고 얘기할시간이.. 시간이 없다니깐요.. 거의 스무살 다됬자나.. 이 기회를 이용해서 자기가 괸심있는 자신있는 분야를 해야돼요. 무슨 말인지 알겠어요? 그거를 스스로 발견하는 거야. 우리 지금 한문제도 안했어요? ㅎㅎㅎㅎ ( 중 략 -11시30분이야기. 시간, 시계, 집중, 계획 이야기) 앞에 잔소리들을 많이 했는데, 이얘기들이 여러분들에게 중요한 업그레이드가 되길바랍니다. 남 신경쓸 시간이 없어요. 무슨 말인지 알겠어요? 그리고 여러분이 뭐 할껀가는 자기가 찾아야지. 자기 적성을 잘 알잖아. 꾸준히 본인이 노력해야, 판단을 해야 하는거에요. 남한테 잘못을 돌리지마세요. 집에가서 다이어리에 '힘들게 학원갔는데 폴이 한문제도 안풀었다'.라고 쓸까봐 지금 시작하겠어요 ㅎㅎㅎㅎ ================================ 공부를 열심히 한다고 성적이 좋을것 같다고 생각하지마세요. 우선은 중요한게 교통수단이에요. 같은시간을 가더라도... 무슨말인지 알겠어요? 이왕이면 비행기를 타는게 걸어가는거 보다 낫죠. 그럼 걸어가는애가 꼭 말을해요. 그래도 걸어가는게 몸에 좋다고.. 여러사람 고생시킵니다. 알겠어요? 응? 도구도 중요하죠. 도구.. 뭐하러 가서 주먹으로 때려요? ㅋㅋ쏴버리지... 왜 애를 아프게 자꾸 때려 쏴버리지 ㅋㅋ -점화식(6)에서 Paul. ================================= 차가운게 깔끔한거에요. 여러분은 항상 관계가 너무 흐지부지해요. 그러니까 나중에 항상 미련이 남거나, 섭섭해해요. 절대 남한테 섭섭한 감정을 갖지마세요. 저 사람을 잘못봤다 이런얘기도 하지마세요. 그 사람을 잘못본게 아니라, 잘못본게 맞지. 그사람은 원래 그런사람이에요. 원래 그런사람을 자기가 좋게 봐놓고 너 그럴줄 몰랐다? 그게 말이되요? 사람이 변하겠어요? 잘 안변해요. 원래 그사람이 그런사람이야. 그걸 자기가, 그사람이 자기가 좋게봐달라고 원하지도 않았는데 그걸 자기가 긍정적으로 좋게본거야. 그리고 나중에 보니까 아니드라이거야. 너 그럴수있느냐. 그건 자기얼굴에 침뱉기에요. 그건 다 자기탓이야. 공부하면서도 절대 그런걸 명심해야해요. 그런가하면 아무댓가도 없이 무언가를 가져다놨다. 그럼 이건 100원짜리라도 소중한겁니다. 댓가를 바라고했을땐 1억짜리라도 별볼일없어요. 왜, 1억갖다놓고 2억먹고싶은 그런 심리가 있을수도있죠. 그런건 비즈니스 차원에서 처리해주죠. 우리가 지금 그런걸 여기 극한에서 공부하는거에요. 무슨 얘긴지 알겠어요? 언뜻보면 큰것처럼 보이지만 더 큰거에 비하면 무시되기도 하는거에요. -2008 업폴 수열의 극한(3) Paul. =================================== 어설프게 하려면 안하는게 낫다니까. 베리는거야. 밥 해봤어요, 밥? 아 잠깐 바쁘니까 좀있다가 해야겠다. 그럼 뭐가 되겠어요. 뼈있는 밥이 되겠죠? 응? 그래서 내가 계속 강조했어, 할려면 하고 말려면 말고, 똑부러지게 해야되. 안그러면 나중에 불쌍한 사람이 되. 불쌍한 사람이뭐냐, 약한사람이에요. 어떤사람이 굉장히 약해요. 약한 입장이되면 부당한 대우를 받아도 항의를 못해. 그럼 얼마나 피곤해 지겠어요, 응? 그래서 내가 매번 얘기하잖아, 힘을 가져야해요, 힘을. 힘을 갖지 않으면 억울한 일이 많이 생겨도 뭐라고 말을 하지 못해. 힘이 없는 사람은 뭐 어차피 할 얘기도 없어. 여러분이 좀더 도사가 되면 거기까지 판단이되요. 어떤사람이 그 입장에 따라 달라질텐데, 어떤사람이 힘이 있다고 막 그 힘을 부리는 사람이 있어. 약한사람들한테. 힘이 없는사람은 또 당하기만 하지. 근데 원래는 힘이 있는 사람은 여유가 있기 때문에 나눠줄수 있어야해요. 그래서 명심해야 되요. 여러분이 약한 위치가 아니라 뭔가 힘이 있는 위치에 있을때 꼭 명심해야 할것이 겸손해야되요. 힘이 없는 사람에 대해서 겸손해야 된다구. 그럼 그 힘이 유지 될수 있어요. 어떤 사람이 너무 막 비굴모드까지 약해. 힘이 없어서. 그러나 여러분이 도사가 되면 그거까지 판단할수 있어요. 저사람이 힘이 없어서 그렇지 힘이 있으면 저럴까, 상황이 달라지면 거기까지 판단할수 있어야해요. 그래서 어떤경우는 극히 어려운 경우에 있는 사람이라도 전혀 불쌍하지 않을때가 있어요, 그런게 보이면. 저 사람이 상당히 약한 입장에 있어서 저런데, 혹시 힘을 갖게되면 오히려 더 남들을 괴롭힐 가능성이 있다. 그럼 차라리 그사람은 그대로 머물러 있는게 낫지. 힘이 있다고 깝죽되는 것은 바보짓이에요. 큰일납니다 그건. 그래서 뭐 힘좀 있다고 나이가 많은사람들한테도 반말 틱틱하고 그러면 아주 큰일납니다 아주. 본인이 바본지도 모르는거야. 힘을 가지고 있는 의미가 없어. 그러나 어쨋든 힘은 가지고 있어야해요. 근데 지금 졸잖아요, 집중을 못하고? 그럼 힘도 없어. 게다가 판단력도 흐려. 판단력이 흐리다 보니까 사기를 당한다니까. 이용을 당하거나 이용도 본인의 의지에 당하면 괜찮지. 그거하고 다르다 이거야. 우리가 속는건 속아주는거랑 속는거 하곤 달라요. 그런 판단때문에 지금부터 확실히 해야해요. 지금 앉아서 졸잖아, 그럼 여러분 나중에 새벽에 잠잘시간이 없게되요. 끔찍하지 않아요? 어쩔수 없이 부지런할수밖에 없게되. 그러니 지금 견뎌야되. 악날하게. 돈도 많이 벌어야 된다고 내가 매번 얘기 하잖아. 지금 돈버는 방법을 공부하는거야. 근데 지금 졸면 나중에 돈벌수 있겠어? 서민이 되는거지. 서민이 나쁜거에요. 알겠어요? 서민은 감동은 만들어내긴해, 감동은 만들어내지만 좋은게 아니야. 지금 공부를 안하면 극복할 방법이 없어요. 유산상속을 받거나, 머리를 쾅쳤는데 다이아거나, 그런게 아니면 극복하기 힘들어. 지금 조는 사람들은 다이아를 줘도 그게 다이아인지 몰라요. 여러분 현재 일상생활에서 여러분이 속고있는게 절반이에요. 얼마나 기분나빠요, 그쵸? 지금이 절호의 찬스에요. -업폴 순열과 조합 강의중.. Paul. ============================== 여러분. 사기를 왜 당하는지 아세요, 사기? 눈뜨고 당하는게 사기인데.. 열심히 여러분이 무언가를 사놨다가 사기당하면 이거 한방에 내려가는 겁니다. 이게.. 정말 미안하게도 우리나라는 사기의 천국입니다. 사기의 천국이야. 이게 구별이 안돼. 왜 그러겠어요? 무지한것까진 좋은데, 모르는거죠. 스스로 무지하다는걸.. 제일 무서운 사람이 바보가 자기가 바보라는걸 깨닫는거에요. 그때부턴 오로지 발전밖에 없어요. 문제는 바본데 본인이 바본지를 몰라요. 내가 이러니깐 또 저 만날때 "그래, 난 바보다." 이러지 마세요.ㅋ 그거는 바보보다 더 나빠요.ㅋㅋ 바보라고 인식을 했으면 무서운거거든요. 그게.. 상대방이 그건 어려워해요. 우리가 보통 비지니스 세계에서도 누가 상대방이 너무 깝쭉깝쭉 대잖아요? 상대로 안봐요. 그런데 누군가가 엄청난 실력을 가지고 있는데 겸손하잖아요? 그럼 어려워요. 오히려 자만하고 방심하고 그러면요, 그냥 귀엽게 봐요. 그냥 같이 만나서 가볍게 얘기하고 싶어하지않아. 너무 가볍기때문에.. 근데 진짜 실력있는데 아주 겸손하고 그러면 사실 겁나죠. 저 사람은 실수하지 않으려고 조심해요. 관계가 오래가길 바라기 위해서죠. 근데 사기몇번 당하면 이렇게 되는데 사기를 왜당하느냐. 진짜 바보한테는 사기를 못친다고했지, 내가 언젠가 얘기했지만. 진짜 바보한테는 사기를 못쳐. 왜, 뭔지를 모르니까. 뭘 알아야 사기를 치지. 사기를 당하는 사람들은 전부 방심하는 사람들이 당하는거에요. 자만하거나. 내가 예를 들었잖아, 우리 학원에서도 들을려면 수강증 필요하죠, 수강증. 오프라인 수강증 이름, 뭐 확인해요 안해요, 안하죠? 수강증만 보여주고 가면 되잖아. 누가 뭐 수강증 보여주는데 너 주민등록증 내봐라, 이래요? 안그러잖아. 바쁜데. 여러분 진짜 어디 노량진 육교에 가서 폴수학 이달 수강증 지금 들으려면 많이 남았잖아요. 2천원에 팔아보세요. 팔기 쉬운가. 2천원에 팔아봐. 팔기 쉽냐고. 지나가는 할머니한테 "할머니, 이거 2천원만 주세요." 그러면 할머니가 "날씨도 더운데 이 별놈이 무슨 종이딱지로 휴진줄 알았네" 이럴꺼 아니에요~ 앞뒤 딱 보더니, 쓸데가 없구나. 수강증은 뭐 다 인쇄가 되있으니까 안산다 이거야. 어설프게 아는사람은 확~ 산다 이거야. 내가 지금 끊으러 가려던 참인데, 자기 집에서 받아온 돈과 이 지금 받는 금액의 차이를 생각해보면 너무 흐뭇한거야. 그래서 당하는거야, 사기는. 무슨말인지 알겠어요? 지금 이런걸 조심하기위해서 수학공부를 하는거야. "저는 절대 사기를 당하지 않습니다." 이럴수록 더 위험해야되. 사기를 당하는 체질이있어. 설명해주기전에 자긴 이미 알았다 이거야. 그러니까 사기꾼이 할일이없어요. 가만히 있어도 와서 사기를 당해. 그럼 얼마나 편해. 사기 유형 몇가지를 얘기하면 여러분 입장에선 또 '아, 난 저렇게 사기치면 못당하겠다.' 그런 아주 고도의 사기를 당하면 기분이 좋아요. 아니, 사실 정말 고도의 사기를 당하면 괜찮다니까. 사기 당하고도 웃음이 나와요. 이야..진짜 ㅋㅋ어~? ㅋㅋ이야~허허허~ 이런다이거야. 그러나 너무 질낮은 사기. 너무 질낮은 사기에 당하면 화만 나는거에요. 왜 화를내. 자기가 바본데도 바본지 인식을 못했으니까 그런거지.. 그래서 수학을 공부하는거에요. 수학을.. P수학이라고 있어.ㅋㅋ -34강 조합(3)에서 Paul ========================================== 여러분이 누구하고 거래를 하는데 돈을 벌면 항상 반을 나눠가져야 한다고 생각해봅시다. 너무 억울하죠? 그렇게 생각하면 안돼요. 누가 10%만 나눠줘도 %가 중요한게 아니야. 요게 아주 숫자의 미약이에요. 나는 남한테 90%를 주고 10%밖에 못받아. 아우 그러면 안돼지, 이렇게 생각하는데.. 만약 그 전체 금액이 532억이라면 어때요? 53억2천만원이죠. 괜찮지? 근데 꼭 사람들은 상대방이 가져가는 부분에서 미련을 가져요. 그래서 다툼이 생겨요. 그래서 그 마저도 갖지를 못해. 무슨말인지 알겠어요? 누가 100% 너 가져라. 100%가 얼맙니까? 12만원이다. 그거 다 가져가도 끝이에요, 끝. 좋습니다, 가질러가죠. 어딥니까? 동경에 있어. 비행기 값도 안나와. %가 문제가 아니에요. 그런데 앞으로 여러분들하고 거래를 하면서 소히 서로 나눠갖자. share하자. 이런 표현들을 앞으로 많이 듣게될꺼에요. 특별한 조건이 없을때는 1:1이 일반적이에요. 그걸 가지고 우리가 'fifty fifty'라고 얘기합니다. 만약에 여러분들이 이런 거래를 하게됐다, 반씩 나눠갖는걸로.근데 여러분이 100만원이 필요하게됐어요. 왜, 지나가는 애 아이스크림 뺏어먹다가 걸려가지고..ㅋㅋ 그 애가 얘기하기를 100만원을 자기한테 주면 용서해주겠다고 그래서 걔한테 용서를 빌기위해서 100만원을 마련해야해요. 그런데 돈을 벌면 항상 반은 남한테 떼줘야해. 그럼 여러분이 100만원을 벌기 위해선 얼마를 벌어야겠어요? 얼마? 200만원은 벌야지. 200만원은 벌어야 반은 띠어주고 수입이 될꺼 아니에요. 미리 그런 전제조건을 생각해요. 알겠어요? 이게 무슨말인지 알아야하는데.. 이걸 잘 알면 나중에 도박에도 적용이 되는데.. 도박은 무작정 하는건 아니에요. 도박은 도박장에서 구경을 먼저한다, 두번째는 구경을 한다음에 잠깐 한쪽에서 도박장에서 메모지를 빌려. 알겠어요? 도박장에서 왜 자기 메모지를 써. 한쪽에서 계산을해봐. '아. 인건비가 안나오는구나 여기선 벌어봤자 하루밤에 30만원인데..' 계산을 딱 할수 있어야해. 못버는 도박장은 없어요. 다만, 인건비가 나오냐 안나오냐 이런 얘기지. 그런게 방금 이 원리를 잘 이용하는거에요. 어차피 얼마 뗄껄 예상하고 생각을 하는거야. (앞에 있는 학생에게)약간 졸려요? 아파요? 어디가? 응? 머리가 아파? 거봐, 너무 무리하게 돌렸구나 CPU를.. 평상시 공부양보다 많이했니? 머리가 어디 왼쪽이 아퍼, 오른쪽이 아퍼? 뒤에가? 뭐 열받았어? 약간? 짜증이나거나? 어떡하지, 그래서 뭐 먹었니 펜잘? 안먹었어? 견딜려구? 먹어먹어. 정 아프면 나갔다와, 알았지? 응. 근데 무슨 얘길하다가 갑자기... 아! 하이튼 됐어, 다, 다, 다 관두고. 하여튼~ 하여튼, 봐봐 하여튼 어어~? 뭔가를 뗄꺼라 생각하면 그거 다 염두해 두고 벌어야된다, 이런얘기야. 알겠죠? 그거 만약 누구한테 10%를 뗄꺼라고 생각한다면 100만원 필요한테 100만원 벌면 되겠어요, 안되겠어요. 안돼지. 그렇다고 110만원 벌면 되겠어요? 공부를 안해가지고. 꺼벙하게ㅋㅋ 10%를 띤다는데ㅋㅋ - 38강 조합(7) Paul. ======================================= 문제를 풀어서 답을 내려고만 하지마세요. 그러니까 맨날 당해. 아우~~진짜 아주 당하지~ - Final course 18강 문제풀이 57~59번중 Paul - ========================================= 꾸준히 하지 않으면 안돼는거야. 그래서 자는사람한테는 기회가 없어요. 뭔가를 보고있어야 언젠가 열릴때가있는데 막 열리고 있는데도 딴데 쳐다보고있고 수다떨고 잠이나 퍼자고 이러면.. 자기 기회가 지나간줄도 모른다니까? 지나간줄도 몰라가지고 나중에 저 만나면 "언젠가 기회가 온다더니 왜 안오죠?" 이러고 있다 이거야. 아니 계속 잤는데 기회가 계속 깨웠는데~ 지가 막 "놔, 놔" 하고 자놓고서는 나중에와서 기회가 안왔다. 이러면 안돼. 그래서 안돼더라도 꾸준히 기다릴줄 알아야해. -Final course 19강 문제풀이 60~62번중 Paul- ========================================== 고집을 피울때 피워야하는데..고집을.. 고집을 피울때 피워야지. 고집을 피워야 될때는 안피우고 안피워도 될때는 끄끝네 고집을 피우고 우리가 그런 바보같은 짓을 하지않기위해서 수학을 공부하는거나 마찬가지니까 정성껏 잘.. 지금도 지각하잖아. 내가 얘기 안했으면 또 놓쳐버린다고. 첫단추 놓치면 어디까지 놓치느냐. 수열의극한 끝까지 다 놓치는거에요. 계속 부실한거야 불안하고. 역시 공부하기 싫죠? 첫날부터 ㅋㅋ -업폴 01강 등차수열(1)에서.. Paul- ========================================== 지금 일부 잘 안되는 학생이있어, 지금.. 그건 뭔가하면.. 고집. 참 고집이란말 좋지. 조상으로부터 나쁜피를 받은거야. 고집을 빨리 버려야되요. 무조건 내가 옳다, 그렇게 생각하면 안돼. 그러나 이게.. 그냥 저.. 무인도가서 혼자 살아 그냥. 토끼들 얘기하고 알겠어요? 갈메기랑 얘기하고 싸우고 꾁꾁꾁꾁하면서 아주 그렇다고 주때없이 살아라, 이런얘기는 아니야. 고집 피울게 따로있지. (학생한테 갑자기) 지금 뭘 그렇게 적어요? 아..필기? 글씨 그렇게 조그맣게 예쁘게 써도 잘 보여요? 차라리 크게쓰고 안경을 쓰질말지?ㅋㅋ -업폴 01강 등차수열(1)에서.. Paul- ============================================ 여러분들이 남한테 지금 탓을할수있는 대상이 없어요. 나중에 여러분들이 안돼잖아요? 그럼 나중에 뭐 이유를 될게없어. 우리 뭐 집에서 충분하게 나를 뒷받침을 못해줘서 공부를 못했다? 그럼 사람들이 아, 그러냐. 끝이에요~ 내 주변에 친구때문에 뭐 그랬다? 그럼 그 친구 만나지 말지그랬어. 이렇게 얘기한다이거야. 아 저는 일을 굉장히 열심히하느라고 일을 할수밖에 없는 상황이었기 때문에 공부를 제대로 못했습니다. 그러면.. 일 하지 말지그랬어. 이렇게 얘기하지. 그니까 굉장히 중요한것은 여러분 스스로는요 남들을 많이 이해를 해주더라도 여러분 스스로는 여러분을 잘 이해하면 안돼요. 여러분을 봐주면 안됀다니까? 그런데 여러분은 너무 봐줘요. 특히 건강적인면에서. 저녁에 공부도 안하고자. 왜자니? 충분한 수면을 취해야 이게..건강에.. 매끼 먹구.. 먹는건 그렇게 계획적으로 잘먹어. 그렇게 지속적으로 공부를 진짜 하루 어떤학생은 밥먹는 시간 정도만 그렇게 지속적으로 세번만 공부를 해도 어느과목이던지 1년안에요 별할게없어요. 하루 세끼 밥먹는것처럼 한달하면 약 90인데 수학 10-가,나 기초없어 죽겠어요. 이렇게 글쓸시간 한달이면 하루 세끼먹듯이 하루 세가지씩만 고쳐나가봐. 수학 10-가,나에서 모르는거 한번 리스트해보라고. 90개 빼기가 쉬운가. 90개가 안나온다니까? 근데 그시간동안 하는거보다도 검색이나 하고 다닌다이거야. 낚시나 걸리고. 완전 바보아니에요? 내가 여러차례 얘기했지. 어디가서 사기당했다고 얘기하지마. 스스로 바보야. 바보니까 사기를 당하는거지. 판단을 잘못해서. 사기치는 사람한테 탓할필요가 없어요. 속은사람이 바보지. ============================================ 여러분처럼 편하게 공부하면 앞으로 일도 힘들어요. 누가 여러분한테 모욕을주면 못참아. 굉장히 힘들면 누가 모욕을 주면 '그래, 얼마나 너가 부족하면 남을 그렇게 모욕을주니..' 래서 성격을 많이 고쳐야해요. 남은 기간동안에 편할생각 하지마세요. 지금 1시간남았잖아요. 그니까 마음에 평화가 오기 시작해. 여유가생겨. 그럼 여러분은 더 악발이가 되야해요. 어차피 황사때문에 나가봤자 좋지도않아. 집에가도 '축!환영' 이것도 아니잖아. 그러니까 '까짓꺼 뭐 그냥한번 해보던지.. 이왕하는김에 미친척하고 밤샘하죠. 미분끝내버리게.. 실수로 새벽 4시에 적분들어갈줄알어.' 이럴ㅈ어도로 여러분이 오기를 가지고 해야해요. 내가 모르는걸 인식했을때 분명히 봐야해요. 그런데 여러분을 지금 보면 막 우아 대단한 일은 한것처럼 물론 앉아서 강의듣는건 힘들어요. 아무튼 몸관리좀 잘하세요. 대단한거 하는것처럼 하지말고.. - NEW폴 미분 6강 접선의방정식(2)