여러분, 언제쯤 공부를 하고싶을까요? 언제쯤되면.. 근데 너무 안절부절 한것도 좋지않아요. 여유있게하세요, 알겠어요? 여유있게해야해요. 여유가 없으면 항상 실패합니다. 거의 대부분이 다 그래요. 일이 뭐 안바쁜건없죠, 공부도 안바쁜게없고. 그치만 그걸 잘 선택을 해가지고 바쁘고 바쁘지 않은걸 순서를 잘 정해야해요. 그다음 여러분들은 좀 성격만 고치면 대성할수있는데..성격. 근데 이게 우리가 그 DNA상 조상으로부터 급한성격을 타고났어요. 그다음에 이런거, 안절부절. 어떡하지어떢하지..이런거 그다음에 남이 다하는데 안하면 문제생기는줄 알아요, 참 개성이 없어요. 쓸데없는 유행들을 자꾸 찾죠. 그걸 빨리 인식을 해야해요, 촌스러운거란걸. 그렇게하면 많은게 개선이되요. 개선이 많이되지. 요새 좀 뜸해요? 요샌 좀 나아졌나요 명품족이런거. 명품이 나쁜게 아니거든요, 명품은 진짜 좋은거에요. 명품을 사랑하세요. 명품은 왜 쓰느냐, 만원짜리를 일년에 계속 지출할껄 3만원 지출해서 평생 가자는게 명품입니다. 3만원이 비싸니까 좋다, 이런개념이 아니에요. 자꾸 바꾸는것도 귀찮으니까. 근데 그 명품이 오해를 하고 있어요. 부의 상징으로. 제가 봣을땐 촌스러움의 상징인데. 그래서 우리나라가 많이 돈을 보태주죠. 이태리에. 차도 그래, 차도. 차도 실용성의 상징이고 그걸 가지고 경재력에 보탬이 되야하는데 자꾸 촌스러운것만 들어와. 우리 조상으로부터 우리가 그 양반사회있잖아요. 물론 외국은 귀족사회가 있었죠. 그런게 뭔가 잘못되서 그래요. 그러다 보니 참 겉으로도 신경을 안쓸수가 없죠. 그러니 자꾸 사기를 당하게 되고. 참 우리나라는 사기치기 좋은나라거든요. 사람들이 다 귀가 얇아요. 야 이번에 이렇게 하면 돈번데, 이러면 나도나도나도 남들 다하는데 안하면 큰일날줄알아. 원래 공급이 많은쪽엔 경쟁이 없거든요. 손해에요, 하겠다는 사람이 많으면. 그러니 이게 참 문제야.. 그 아주 저변에는 지극한 이기심이 깔려있어요. 근데 잘 살아본다는걸 자꾸 오해를 많이이하는거같아. 그만큼 우리나라가 어려웠기 떄문이죠, 그간에. 그래서 여유가 없어. 그리고 귀천의 판단이 아주 기준이 나빠요. 우리가 사람을 판단할때도 '저사람은 인간성이 어떨까, 저사람이 진짜 내가 괜찮을때도 저런데 내가 어려울떄도 똑같이 유지할수 있을까.' 이런것들을 보는 기준이 되야하는데, 우리나라는 "무슨 대학 나왔어요?", "아빠가 뭐하세요?" 아빠가 뭐하는거랑 그사람이랑 무슨 상관이있어. "뭐하는 집이세요?" 참..나 진짜. 이건요, 촌스러운 경우도 완전히 바닥이에요, 바닥. 사람을 자꾸 그렇게 판단해. 당당해야하는데. 그러니 이게 교육이 잘못되서 그렇거든. 촌놈이 본인이 촌놈인지도 모르고 돌아다녀. 촌놈이 촌에사는 사람이 아니라고 누차 얘기했지만 참~ 촌스러운 사람 많아요. 그러니 우리가 계속 당하거든요. 외국 수입차들이 한국에 팔때 염두해두는거. 기존에 있는 것보다 가격을 싸게 하려는 노력보다는 비싸게하려구해요. 심한건 50%가 비싸요, 미국보다. 미국에선 실용적이지도 쓰지도 않을걸 왜붙이느냐, 떼내고 싸게해라. 이런 주의에요. 근데 우리는 안쓰는것도 붙여야해. 그건 왜붙이느냐. 가격이 올라가거든. 차에 아주 중요한 핵심에는 돈을 안발라. 그건 안보이니깐. 이게요. 옛날 조선시대 얘기 아니에요? 조선? 고려 이렇게? 빨리좀 그 좀 당당해지고 그 좀 참.. 즐겁게 살아야하는데. 이게 교육을 잘못하다보니깐 맨날 불행하게 .. 항상 부족해. 누구나 부족해요. 얼만큼 돈을 번 사람같으면 그사람은 다 만족하고 행복할것같아요? 아니에요, 교육을 잘못받으면 부족하다니깐. 왜. 더 많은 놈이 있거든. 잘못하면 평생 그렇게 그 스트레스 받다가 죽는수가 있어.내 여러차례 얘기했지만. 그래서 여유를 좀 가지세요. 수업시간에 이게 참 더할나위 없는 여유지. 우리가 지금 진도가 널럴한 것도 아니고. 여유를 가져요. 여유를 갖더라도 제대로 하는게 낳아요. 그다음 뭐 계산할때도 명목적인 계산은 별 의미가 없어요. 예를 들어 똑같은 뇌물을.. 뇌물은 중요한거야. 우리가 지금 표현을 뇌물이라고 얘기하는데. 뇌물보다는.. 우리가 사실 뇌물을 갖다가 인정을 안해서 그렇지. 원래 그 뇌물은 인정이 되야해요. 뇌물이 comution 이라는 거에요. 공짜로 도와줬으면 그사람한테 나눠줘야하는거죠. 무슨 일을 하는데 도와줬는데 오히려 아무것도 안준게 그게 오히려 불법이죠. 내가 무슨 일을 하는데 도와줬으면 서로 당연히 이익을 나누고 나누고 나눠가져야해요. 여러명이 해피해집니다. 내가 또 이렇게 얘기하니까 앞뒤 다 짤라버리고 '폴수학에서 얘기하기를 뇌물에~' 뭐 이렇게.. 미친자식들이죠. 미친자식들.. 누구든지 도와주면 나눠가질수 있어야해요. 안나눠가지면 죽지. 언젠간. 근데 뇌물도 금액이 문제가 아냐. 누구한테 같은일을 가지고 십만원, 백만원을 줬어요. 그럼 우리가 백만원을 가지고는 명목상으로는 백만원은 십만원의 몇배에요, 10배인데. 100만원을 주고도 실패할 수가 있고 10만원을 주고도 성공할수 있어요. 그건 투명도에 따라 달라. 내가 실제로 이일을 한다. 내가 이일을 해서 얻을수 있는 이익이 15만원이라는게 상대방에게 투명하게 인식이 됐죠. 근데 내가 10만원을 줘. 그럼 그사람 당황합니다. 지금 무슨말인지 알겠어요? 명목 금액은 10만원이잖아. 이게 정확하게 뚜렷하게. 이게 이렇게 이렇게 이렇게 진행이되서 결국 나한테 떨어지는 돈이 15만원인데 10만원을 당신에게 준다는거에요. 그때 그 10만원은 굉장히 큰거에요. 그사람이 이미지가 달라져요. '나는 잠깐 도와줬을뿐인데 10만원이나 준단말야?' 왜, 15만원중에 10만원이니까. 3분의2를 준다잖아. 그러면 아 필요없다고 이정도까진 필요없다하면서 만약 받게되면 빛이 되는거죠. 좀 미안하잖아. 그러니 다음에 일할때 적극적으로 도와주게되요. 근데 어떤 바보들은 100만원을 주면서도 우물우물해. 우물우물우물우물.. 그러면 그때 100만원을 받아도 이게 1000만원 남는거중에 주는건지 500만원 남는거중에 주는건지. 거기에 따라서 느낌이 달라진다 이거야. 가만히보니 중대한 핵심은 내가 쥐고 있는데 얘가 거의 대부분을 가져가고 나한텐 조금 떼어주는게 아닌가. 이런 느낌을 잘못받을수 있다는거에요. 그렇게 하면 100만원도 거절을 하는거에요. 알겟어요? 왜. 어설프게 받고 책임지긴 싫거든. 그래서 명목금액이 중요한게 아니야. 그래서 어떤경우는 상당히 투명한게 좋아요. 진짜 투명해야지. 그렇다고 여러분이 부모님한테까지 투명할 필요는 없어요.ㅋㅋ 그래서 내가 부모님들한테 절대 애들한테 뭘 물어보라는 얘기 안해. 왜 애들한테 물어봐 자꾸. 부모님한텐 투명할 필요가 없지. 부모님이 "너 요새도 담배펴?" "아니요" 이렇게 얘기해야지. "피니?" "예." 이러면 되겠어?ㅋㅋ 의외의 대답이 나오잖아. 그렇다고 여러분이 구질구질하게 설명하기도 그렇지. 아~내가 나도 담배를 피고싶어서피나. 나도 그 돈 아껴서 떡볶이도 사먹고 싶지만 워낙 고3스트레스 받다보니 그냥 아주.. 참 피치못할 사정에 의해서. 친구4명다피는데 '난 안펴!'하고 분위기 깰수없고 그래서. 그냥 분위기 맞추느라 잠깐.. 뭐 여러가지 ㅋㅋ 이유가 안통하잖아? 안통하는데 모든걸 ㅋㅋ "너 공부 열심히하니?" "아뇨." 이건좀 그렇잖아~ "네~" 이렇게 얘기해야죠. 어떻게 있는데로 다 얘기하냐구. 가능하면 그런건 좀 안물어봤으면 좋겠잖아요, 꼭 물어보잖아요? 여러분도 습관을 고치세요. 제발. 그럴시간이 없어요. 자기 인생에 대해 생각을하세요. 자기인생.. 남 자꾸 궁굼해하지말구. 부모자식간에도 사적인건 물어보면 안돼요. 절대안됩니다 그건.. 상대방이 얘기하면 같이 논의는 해야죠. 이런건 안돼지. 부모가 되가지고 애가 "엄마 내가 상의할게 있어." "니문제는 니가 알아서 해라." 이렇게 하면 그건 또 좀 그렇잖아.ㅋㅋ "아빠, 나 대학.." "야, 돈줬으면됐지!! 내가 아니!??" 오히려 차라리 그런아빠가 나을수도있어. 괜히 뭐 "얘, 지난 모의고사 몇점맞았니? 몇점, 표준점수로?" 아니 어떻게 부모가 표준점수를 알아 ㅋㅋㅋ "등급은?" 진짜 놀고싶은 아빠가 아냐, 알겠어요?ㅋㅋ 근데 이게 여러분들도 답습을 한다니깐. 이게 아주 나쁜거거든요. 여러분 자꾸 답습을해요. 그걸 자녀에대한 관심으로 착각을해요. 여러분, 관심과 간섭은 달라요. 여러분 간섭받기싫죠? 남도 간섭하지마세요. 어떻게 모든걸 다 설명하겠어요. 여러분이 갑자기 오늘 가서 10시에 자. 여러분이 가서 '에라 모르겠다, 케세라세라 될대로 되라. 에라~ 자빠져 자자. 살이나 찌자.' 이렇게 자는게 아니라 그날은 맘도 먹고 공부를 많이 하고싶은데 좀 졸립다, 뜻은 이거아냐? '내가 오늘 일단 10시에 자서 12시에 일어난다. 나 오늘 밤샐놈이다. 말리지마라.' 이런 계획으로 자는거야. 그래야 일단 자아가 안다쳐. 비로 계속 잘지라도 자는 명분은 있잖아. 나는 잠깐 잔다음 12시부터 내일 아침 9시까지 풀로 공부한다이거야. 그래야 편하게 잘수있지 ㅋㅋ 남들 다 공부하는데 자빠져 잘라면 그게 맘이 편하겠어? 자아를 다치지 않도록 명목을 가지고 자요.ㅋㅋ 실제로 그사람이 잘때 맘은 그랬어. 10시30분에 엄마가 깨워. "너 지금 정신 빠진거아니야? 정신이 지금!어!?? 벌써잠녀 어떡하냐, 고3이! 남들은 다 1시2시까지 공부한다는데" 그럼 그때 그냥 눈물이 투~~욱. 얼마나 억울해~~ 그럼 아주 싸움나지 싸움나 ㅋㅋ 왜, 상대방 의견 듣지도 않고 냅다 그냥 갔따가 ㅋㅋ 아니 언젠 맨날 일찍자라구 그랬을땐 언제구 어렸을땐 ㅋㅋ '얘, 좀 일찍자라!' 맨날 일찍자고 일찍 일어나라고 그래놓고선 ㅋㅋ 그러니까 엄마들도 교육을 받아야해, 아빠들도 교육을 받고.. 안그러면 여러분한테 답습을 시킨다니깐. 여러분은 나중에 더 진흥적이되죠. 여러분은 물어보지도 않을지도 몰라요. 애 방에다가 감시카메라를 다 딱. 집에서 다 모니터로 딱 ㅋㅋ 체크해가지구. "너 뭘 잘못했지" "아니요~?" "알았어" 하고 벽에 딱 증거 다 붙여놓고 이러면 되겠냐고. 절대 아니에요. 지금 우리가 잘해야해. 근데 여러분 우리가 입시를 성공하려면 욕심을 버려야해요. 그 다음 또하나. 이건 실패해도 관계없는거야. 진짜 정확한 표현은 실패해도 상관없다니까. 실패하면 실패한대로 여러분한테 다시 길이 나와요. 반드시. 여러분이 지금 막 맹목적으로 쫒고자 하는 길은 남이 다 가는 경쟁이 심한 길을 가는거에요. 저는 어떨때보면 참 답답해요. 차라리 좀 한적한 비포장이라도 걸어가지. 그저 빽빽하게.. 남들 다가니까. 우주에서 보면 깜짝놀랄꺼야. 왠 밤중에 도로가 불 이렇게 줄이 다되있는지. 참..남놀러가는데 안놀러가면 촌스러울까봐. 가는게 촌스러운건데. 남 피서가는데 우린 못갔다? 왜 자꾸 남남하냐고. 피서가 쉬러가는거지 고생하러 가는거에요? 차 막히는 맛에 간다면 할얘기가없어. 뭐하는거야 도대체. 남이하니까 나도 다한다? 이 사람들은 공산품이 아니에요. 얼마나 다양한 세계들이 있는데. 전~부 거기. 거기아니면 끝인줄알아. 왜자꾸 남하고 비교를 하냐구. 월급 100만원 받는애랑 200만원받는애가.. 200만원받는애가 2배 해피할것같아요? 아니라니까. 절대 그게 아니에요. 그런형태로 구분하면 안돼요. 이건 절대 나를 위한거다. 내가 앞으로 멋잇게 살기위해 공부를하는거다. 내가 멋있게 살려면 내가 바보짓을 하면 안됀다. 오히려 누가 날 도와주고 있는데 그놈은 적으로 생각하고. 나를 사기칠 놈은 참 고마운 사람으로 생각하고. 이런 바보짓을 하면 안된다니까. 판단을 잘못하면 땡이에요. 나중에 가서 울구불구하지말구 지금 공부하라 이거야. 제발 여유좀 가지고있어요. 물론 여러분이 여유를 가지고 있다는건 알아요. 여유를 가지고 있으니 하루종일 공부를 안하고도 걱정만 하고 공부는 안해 ㅋㅋ 어제 어떤 수업이 없는 학생들은 다음주 월요일을 위해 쉬었을껄요?ㅋㅋ 그냥 뭐 내 생각에는 ㅋㅋ 저는 열심히 일했으니 쉰다. 이건 이해가 되요. 여러분처럼 열심히 일 하기위해 미리 쉰다는건 잘 이해가 안돼 ㅋㅋ 쉬는건 피로를 풀기 위해선데 왜 ㅋㅋㅋ 내가 또 이러니깐 "선생님, 모르는 소리 하지 마십시요. 진짜 막 걱정하고 고민한다는건 엄청난 에너지가 소모되기 때문에 피곤합니다." 그러니 본인이 불안하니까 남들한테 물어보죠. "넌 어떻게 하니?" 그러니까 끼리끼리놀지. 못하는 애들끼리.. 못하는 애들끼리 노는게 아니라 공부를 안하는 애들끼리놀아. 그래야 위로가 되고 자아가 안다치죠 ㅋㅋ 그러니 다 공부를 못하는애들끼리 몰려다니는거야. 그래야 안심이되거든. 그래서 주변환경이 중요한거에요. 그래서 열심히 서로 옆에서 공부해줘야해요. 남들 다 열심히 하는데 자기혼자만 안할순없잖아. 그리고 수학인 계산이라고 생각하지 말라니까? 이 모든것들을 설계하고 판단하는데 근본이에요. 무서운겁니다 이게. 근데 똑같은 일을해도 대우받는게 다르고 결과가 다르잖아요. 그러기 위해서 우리 머리 조직을 바꿔야해요. 그 조직을 바꾸고 청소하고 기름치구. 신형으로 바꾸고. 부품을. 그러니 사람이 굉장히 능력있는 사람이 되죠. 여러분 머리속에 있는 부품을 바꿔야해. 수학 문제를 하나하나씩 풀잖아요. 풀면서 구닥다리 옛날부품 신형으로 바꿔주고. 무슨말인지 알겠어요? 그러면서 여유가 생기는거야. -27강 지수로그 방정식 부등식(4)에서 Paul.-
 

 

 


