여러분이 정말 멋진 사람이 되기를 기대하는 마음으로 .. 2003/07/07




여러분이 처한 여러가지 여건이나 환경이 아무리

열악하더라도 자신을 무시하지 않도록 주의해야

합니다. 여러분은 살아있는 한 무한한 가능성이

있으며, 지금은 막막해도 언제 여러분에게 갑자기

획기적인 기회가 올지 모릅니다. 아니, 반드시

기회가 오게 되어 있습니다. 다만, 준비가 되어

있지 않으면 그 기회는 물거품이 되어버립니다.




따라서, 지금부터 자신을 점검하고 훈련시켜

나가야 하며, 그 과정과 방법에 대해서는 앞으로

폴카페에서 제가 드리는 조언들이 도움이 될겁니다.




우리는 한국인으로 태어났습니다. 한국인은 장점도

많지만 단점도 많습니다. 단점을 고치지 않으면

그저 한국인으로 자랄 수 밖에 없습니다.

여러분의 무대는 세계라는 것을 잊지 마십시오.




여러분이 어디서든지 존중받는 정말 멋진 사람이 되기를 기대하는 마음으로 폴카페에서 잔소리들을 늘어 놓겠습니다. 







사람을 판단할 때... 2003/07/07




여러분은 앞으로 무수히 많은 사람과 부딪히게 

되겠죠. 하지만, 사람을 판단할 때 절대 속단하지

말아야 합니다. 아무리 확신이 선다 해도

결혼이나 동업 등 중대한 결정을 위해서는

적어도 1년이 지나야 합니다.

(하긴, 10년을 지나도 모르는 경우도 있습니다.)




무조건 자신에게 도움이 되고 이익이 되는 사람만을 만나라는 것은 

절대 아닙니다. 

대부분의 우리 부모님들은 불행히도 그러한 이기적인 만남만을 원하지만... 이해를 하세요.




우리가 사람에게 속았다고 생각하는 것은 

알고 보면, 우리가 판단을 잘못하고 어리석었기

때문이지...그 사람은 원래가 그런 사람이었겠죠.




다만, 우리가 스스로 잘못 보고, 나중에 실망하는

것이 아닐까요? 




하긴 혈육과도 갈등이 있게 마련인데..

타인에게 너무 많은 것을 기대한다는 자체가 

무리입니다.




아무튼 아주 좋은 사람은 못 만나더라도

나쁜 사람을 만나는 잘못된 판단은 하지 않기를

바랍니다. 나쁜 사람을 만나면 우리도 나쁜

사람이 되는 악순환이 됩니다.




앞으로 사람을 만날 때, 지나친 기대를 삼가고

오히려 최대한으로 상대방을 이해하십시오.

(물론, 그럴 가치도 없는 사람은 빼고...)

그 사람에게 좋은 사람이 되도록 하십시오.




상대방을 가장 편하게 해주는 사람이 가장 좋은

사람입니다. 

지나친 관심은 어쩌면 자기만족이지,

상대방에게는 구속이 될 수도 있음을 

명심하십시오.




사람과의 만남...뭐라고 정의하여 결론을 내리기엔

무리입니다. 다시 얘기할 기회를 갖겠습니다.







앞의 주제와 관련된 -영화소개 2003/07/07




앞의 '사람을 판단할 때...'의 내용은 

무조건 사람을 경계하라는 뜻은 아닙니다.




상대방의 얘기를 들을 때는

마치 용어의 정의처럼 꽉 막히게 들어서는

안됩니다. 융통성을 가지십시오.




하지만, 사람을 너무 쉽게 믿는 사람은

앞으로 본의아니게 손해보는 경우가 많고,

치명적일 수도 있습니다.

그런 학생은 시간이 날 때,

다음 영화를 보십시오.




[유주얼 서스펙트] [프라미얼 피어]




참고가 될겁니다. 







지금 힘드세요? 2003/07/07




어제밤, 대학시절 졸업직전이 배경인 꿈을 꾸었습니다. 

어쩌다 그리도 오래된 시절의 꿈을 꾸었는지는 모르겠지만....

깨고 나서 정말 안심이 되었습니다. (꿈이라...)




저는 20대 내내, 일요일이나 공휴일 개념이 없는

생활을 해 왔습니다. 

대학은 토요일과 공휴일에도 정상수업이고, 

방학 때도 거의 모든 학생들이 보충수업을 들어야 했고, 

평일에도 2-3일은 실험때문에 밤늦게까지 실험실에서 있어야 했으며...

(참고로, 저는 군대포함해서

대학입학에서 졸업까지 9년 반이 걸렸습니다.)




동시에, 광화문에 있던 직장에서 기획실장을 하고 있었기 때문에 

빈 시간(밤)엔 회사 중요업무도 해결해줘야 했고, 

야간엔 단과학원 강의도 하고,

작은 회사 2개도 별도로 운영하고 있었죠. 

이쯤 하죠.

오죽했으면 군대생활(전경출신)이 오히려 휴가 같았을까요.




지금 저는 너무 편해요. 남들은 고생이 되는줄 

알지만 옛날을 생각하면, 너무너무 편해요.




다른 사람들은 흔히 옛날로 돌아가고 싶다,

학창시절이 그립다하지만 전, 반대입니다.

옛날이나 대학시절로 돌아가야 한다면

차라리 지금 거지하는게 낫겠죠. 




여러분, 당장 편한 것만 생각하면

아주 작은 어려움에도 견뎌 나가지 못하게 됩니다.

지금 힘들더라도 더욱더 강한 자기훈련이 필요한 시기입니다. 

그러면, 여러분 역시 나중에는..... 

웬만한 일에도 끄떡없이 여유를 가지고 대처할 수 있는 사람이 될 수 있습니다.




옛날의 어려움이 지금 저를 한없이 행복하게 해주고, 

매사에 여유와 자신감을 가질 수 있도록

도와주고 있습니다.




정말, 옛날의 어려움이 없었다면 지금의 나는 어떨까라고

생각하면 아찔합니다. 
















지금부터라도 조금씩 힘을 길러 나가야죠. 2003/07/07




가깝거나 먼 미래에 우리가 남에게 무시당하는 삶을 살게 된다고 상상해 보세요. 

아주 극단적인 상상을 해도 좋습니다. 

그 때 무슨 변명이나 이유가 필요 있을까요? 

아무런 힘도 없으면 당연히 무시당할 일이 생기게 마련입니다. 

어쩌면 살고싶지 않을 정도의 참담한 일도 생길 수 있습니다.




그런데, 그 때가 그리 멀지 않은 미래일 수도 있습니다. 

지금의 환경이나 악조건이 이유가 될 수는 없습니다. 

아무리 합리적인 이유일지라도 

여러분이 힘이 없는 상태에서는 핑계나 변명정도로 밖에 받아 들여지지 않을테니까요.




어쩌면, 여러분 중의 일부는 

'나에겐 전혀 희망이나 가능성이 보이지 않는다'고 생각할지도 모릅니다. 

당연한 얘기입니다. 

우리는 한치 앞도 내다볼 수 없기 때문에 그저 미래가 불안한 것 뿐입니다. 

지금 여러 분야에서 선두를 달리고 있는 사람들도 여러분과 마찬가지였습니다. 

다만, 그들은 아무리 역경이 와도 포기하지 않고 노력을 게을리 하지 않았기 때문에 기회를 잡을 수 있었던거죠. 




가끔이야 다소 풀어진 생활을 한다 하더라도 

그저 매일매일 될대로 되라는 식으로 생각없이 보낸다면 

누가 우리에게 기회를 주겠습니까? 아예 가능성이 없게 됩니다. 

또, 기회가 온다 한들 잡을 능력이 있겠습니까? 

반면, 비록 능력이 부족하더라도 최선을 다한다면 




누구든지 그러한 우리를 도와주고 싶고, 같이 가고 싶을 것입니다.




반드시 성공해야 하고 돈이 많아야 행복하다는 것은 아니지만, 

그 반대의 경우엔 여러분은 물론 주변의 사랑하는 사람들까지 힘들게 할 수도 있으므로

여러분은 그저 그렇게 걱정만 하면서 지금을 보내서는 안됩니다.




지금부터라도 조금씩 힘을 길러 나가야죠.

지금의 자존심보다는 미래의 자존심을 생각하세요.




남들 눈치보고 남들 부러워 할 시간을 자신에게 아낌없이 투자해야 합니다. 

아무 것도 할 일이 없다면 가만히 있지 말고 주변 청소나 정리라도 하세요. 

그러다 보면 다음 할 일이 갑자기 생각날 수도 있어요. 시행착오를 두려워 하지 말고 부딪치세요. 

지금은 그다지 잃을 것도 없으니 두려워 할 필요까진 없습니다.




다시 말하지만, 저는 여러분 편입니다. 

나중에 여러분이 너무너무 잘되었을 때, 질투나 시기가 나는 것이 아니라 

여러분 부모님만큼이나 기뻐할 사람이니까요. 

여러분이 지금은 고생이 되더라도 나중에 저에게 너무 잘살고 있다고 

떳떳하게 말하는 상상을 하니..... 

미리 뿌듯해서 절로 제얼굴에 미소가 가득찹니다.




자, 이제 움직여야죠?










어떻게 하면 능력있는 사람이 될 수 있을까? 2003/07/07




자신의 능력을 개발하려면 

우선, 여러분 나이에서 버려야 할 것은 쓸데없는 자존심입니다. 

대부분의 여러분은 자존심에 대해 잘못 생각하고 있어서 

오히려 여러분이 능력있는 사람이 되는데 방해가 되고 있습니다.




모르는 것을 부끄럽게 생각해서는 안됩니다. 

어설프게 아는척하므로써 아무 것도 제대로 배울 수 없기 때문입니다. 

제대로 모르는 것은 오히려 전혀 모르는 것보다 나쁠 수도 있습니다.




무엇이든지 우리가 모른다고 느끼는 순간 

정확히 알기 위한 노력을 게을리 하지 말아야 합니다. 

바쁘면 메모라도 해놓고 나중에라도 정확하게 알도록 해야 합니다. 




흔히 여러분은 자신의 직업에 대해 먼저 생각하고

그에 따라 무엇을 할까를 생각하는데...

직업이 바뀌게 되면 어떡하죠? 

바뀐 직업에 맞춰 처음부터 다시 시작해야 되나요?

끔찍한 얘기 아닌가요? 




우리가 배워야할 것은 무한합니다. 

다만, 최선을 다하면 그만큼 더 많은 것을 알아 갈 수 있고, 

그에 비례해서 다양한 직업에 대응할 수 있는 능력이 길러지는 것입니다. 

따라서, 처음부터 직업을 정하는데 너무 시간을 허비하는 것 보다는 

우선은 다양하게 많은 것을 알아가는 것이 중요할 수 밖에 없습니다. 







누가 여러분의 단점을 언급한다면 여러분은 자존심이 상하겠죠? 

아직 어리니까... 물론, 어른도 자존심이 상하겠죠. 

사람이니까 당연하다 하겠지만, 

그러면 그 단점은 해결되지 않아 계속 단점으로 남게 됩니다. 

하나씩 개선하고 해결해 나가야 합니다.




이제, 우리를 꾸짖는 사람이 

왜 우리에게 고마운 사람이 될 수 있는지 이해가 되세요? 

그 사람들의 본뜻이야 어쨌든 

우리에게 해결해야 할 숙제를 던져 주는 것입니다. 

물론 항상 그렇게 생각하라는 것은 아닙니다. 

제 말을 바보스럽게 받아 들이진 마세요. 

여러분이 전혀 고칠 필요가 없다고 느끼는 것은 참조만 하면 됩니다. 

하지만, 현명한 판단을 해야겠죠.




부모님, 친구, 기타 다른 사람들에게서 자주 듣는 자신의 단점이 뭔지 

시간날 때 생각해 보세요.

그리고, 고치는 것이 좋다고 판단이 되는 것은 여러분 자신을 위해 적극적으로 고쳐 나가세요. 

그러면, 그만큼 여러분은 보다 능력있는 사람으로 변하게 될거예요.




앞으로는 누군가 여러분에게 기분나쁜 얘기를 해도

때론 반갑겠죠? 










지나치게 남을 의식하지 마세요. 2003/07/07




지나치게 남을 의식하면 자신의 인생을 사는 것이 아니겠죠. 

그런데도 많은 사람들이 지나치게 남들을 의식하면서 사는 것 같아요. 

옷을 입거나, 대학을 선택하거나, 차를 사거나, 집을 사거나,...

그러다 보니 명품족도 생겼겠죠. 

5월 1일자 어떤 신문에 어느 여대생이 명품때문에 빚이 5000만원이나 되어 

유흥가에서 일한다는 기사가 있더군요. 

보나마나 물건값보다 각종 이자(사금융고리)가 더 많았을거예요.

명품이 나쁘다는 것은 아닙니다. 명품은 분명 가치가 있습니다. 

하지만, 남을 의식해서 구입했다면 그건 아주 모자란 사람입니다. 

여러분 자신을 위해서 살기 바랍니다.

남들이야 어떻게 보든지 무슨 상관이 있겠어요?

외모와 치장을 보고 사람을 판단하는 사람들과 만나서 무슨 소득이 있을까요?

아까운 인생만 낭비하는 것이지요. 

그런 바보같은 사람들과는 가능하면 멀리 지내세요. 

그렇다고 자신을 가꾸지 말라는 말로 오해하지는 마세요. 

가능하면 깔끔하게, 가능하면 예쁘게 자신을 가꾸세요. 

스스로의 만족도 중요하니까요.




앞으로 뭔가를 결정할 때, 가장 중요한 요인으로 자신을 두세요. 

남들이 어떻게 생각할까를 너무 걱정하지 마세요.

그러면, 여러분 자신을 찾을 수 있습니다.

그리고, 지금보다 훨씬 자신감을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다.

여러분은 인생의 들러리가 아니라, 주인입니다. 










다단계 조직에 대한 주의 2003/07/07




대학에 가면, 여러분을 유혹하는 조직 중에 다단계판매가 있습니다. 

아무리 돈을 많이 벌 것 같아도 절대 빠지지 마세요. 

그렇게 쉽게 많이 벌 것 같으면 우리에게까지 기회가 올까요? 

자기들 가족이나 친척, 동창까지 얼마든지 주변 사람들이 많겠지요.

여러분의 연고(가족이나 친척, 친구 등)를 이용하고자할 뿐입니다. 




다단계판매조직의 언어상 특징은 대략 다음과 같습니다.

'우리는 다단계가 아니다'

'이 사업'이라는 용어를 자주 쓴다.

'xx가 얼마 동안 얼마를 벌었다'

'이렇게 좋은 사업을 안한다면 바보다' 

'많은 사람들에게 이 사업을 알리고 싶다' 등




다단계에 빠져 신세 망치는 경우가 대부분이니

처음부터 접근하지 않도록 주의하세요.

또한, 자신 뿐만아니라 주변사람들에게도 피해를 주게 됩니다.




정말 좋은 사업이라면 굳이 사람을 모집안하고 자기들끼리만 하기도 바쁜 법이지요.




다단계판매와 다르다고 강조할수록 주의하세요.

네트워크마케팅(Network marketing)도 거의 같은 부류로 보면 됩니다.










사금융에 대한 주의 2003/07/07




가끔 신문이나 인터넷, 요새는 휴대폰메시지를 통해서 돈을 쉽게 빌려준다는 광고를 보셨을거예요.

소위 사금융입니다.(사금융업체를 대부업체라 합니다.)

물론 일부는 은행 등의 제도권금융과 연결되어 대출(돈을 빌려주는 것)을 알선하고 수수료를 받는 경우도 있지만(역시 주의)...




통상 사금융은 월 30%(10일마다 10%씩 복리니까 실제로는 30%가 넘는다.)

정도의 높은 금리(=고금리)이기 때문에 

나중에 이자에 이자가 붙어 원금보다 이자가 몇 배되는게 흔한 순서입니다.

(물론, 광고는 싼 이율을 제시하고 상담하면 자격조건 등을 핑계삼아 고이율을 제시합니다.)




결국 돈을 갚지 못하면 갖은 방법으로 괴롭히고,

헤어날 수 없는 길로 들어서기 쉽상입니다.




이를 누구보다도 잘 알고 있는 신문에서조차

이러한 사금융광고를 싣고 있다니 한심할 따름입니다.




여러분, 저랑 약속하세요.

앞으로 자신의 수입을 넘어서는 지출을 하지 않도록 하세요. 




믿기지 않겠지만, 2년 전 상담한 일반인의 경우 원금은 불과 100만원이었는데 4년이 지나 연체이자까지 결국 1억이 넘어 담당변호사조차 포기한 적이 있었습니다. 그 회사들은 법을 악용하여 법적으로 완벽한 조치를 해두니까요.

(연체이자란 제 때 이자를 못내 훨씬 높은 이율로 책정된 이자입니다.)




앞으로 사금융피해에 관한 상담은 사절합니다.

전, 바보들과 놀고 싶지 않으니까요.




2001년에도 어떤 학생이 원금은 300만원 남짓인데 금새 1000만원으로 불어나 제가 사금융회사에 전화하여 갚아준 적이 있는데, 그 학생은 그 후에도 역시 사금융을 이용했고 또, 지원을 요청했으나 거절한 경험이 있습니다. 

물론, 그 학생은 갚지도 않았지만 

연락도 두절되더군요. 

꼭 받을거라 생각하고 빌려준 것은 아니었지만

수렁에서 빠져나올 좋은 기회를 놓친겁니다.




여러분이 이 글을 읽었다면 어떤 일이 있어도 사금융에 빠지지 않기를 바랍니다. 부모님을 위해서도 안됩니다. 일부 부모님은 철이 없으니까요.




그리고, 부모님께서 결제해 주시는 경우가 아니라면

신용카드발급받는 것도 신중하세요.

가능하면 받지 마세요.










가까운 사이일수록... 2003/07/07




수업 중에도 가끔 한 적이 있는 얘기입니다만, 

정리하여 올리겠습니다.




여러분이 주인이 없는 장소를 방문했을 때, 

그 사람의 소지품이나 물건들을 아무 생각없이 만지거나 뒤져 본 경험이 

있었다면 앞으로는 조심하기를 바랍니다.




가끔 친하다는 이유만으로 친구의 동의없이 친구의 휴대폰의 내용을 열람하고 있는 학생들을 학원에서 본 적이 있어 조언을 드립니다.




저희 고등학교 때에도 그런 비슷한 일들은 친구라는 이유만으로 흔히 있었던 일입니다.




이러한 습관을 고치지 않으면 

나중에 결정적으로 여러분의 성공을 가로막거나, 

여러분이 쌓아온 신뢰를 한순간에 잃어버릴 수 

있을 정도로 심각한 경험을 할 가능성이 높습니다.




지금까지 의식하지 못했다면 한 번쯤 생각해보고,

가까울수록 타인의 프라이버시를 침해하지 않도록

주의하시기 바랍니다. 




여러분이 누구에게나 신뢰받을 수 있어야

여러분에게 중요한 일이 맡겨질 수도 있습니다만,

그렇지 않은 경우는 중요한 일에서 소외될 수 밖에 없어, 

높은 수입을 올릴 수 있는 기회에서도 멀어집니다.




다음 사항을 참고하여 자신을 점검하시고,

지금부터라도 고쳐나가도록 노력하십시오.




1. 아무리 친한 친구나 가족 사이일지라도 

상대방이 직접 보여주거나 열람을 허락하지 않은

정보를 함부로 열람해서는 안됩니다. 

편지나 수첩, 메모, 휴대폰, 이메일, 컴퓨터화일 등 모든 매체에 해당됩니다. 

상대방의 여러분에 대한 각별한 신뢰에

실망을 줘서는 안됩니다.

(지나치다는 사람도 있겠지만, 학부형 앞으로 배달된 학생의 성적표조차도 

학생이 먼저 보고, 학생의 동의하에 학부형이 봐야 합니다.)




2. 여러분이 타인의 집이나 사무실을 방문했을 때,

상대방의 사전 부탁이 없으면 그 곳에 있는 전화를 받아서는 안됩니다. 

그런 일이 발생했을 때, 상대방은 여러분에게 중요한 일을 맡기지 않습니다.




3. 부득히 다른 사람의 컴퓨터를 빌려 쓰게 되는 경우,

당연히 화일을 함부로 열어 봐서는 안됩니다. 

여러분이 컴퓨터를 빌려주게 되는 경우에도 상대방의 요청이 없으면 

컴퓨터에서 일정한 거리를 유지하십시오. 

상대방의 로그인시 옆에서 보고 있는 것은 아주 무식한 행동입니다. 

물론, 주인이 없는 컴퓨터를 켜서도 안됩니다.




4. 방문시에는 반드시 사전에 연락을 하고 동의를 구해야 합니다. 




가까운 사이일수록 서로 기초적인 예의를 중시해서,

각별한 신뢰에 금이 가지 않도록 주의합시다.




보통 사람과 다르지 않으면.

프로가 될 수 없습니다.




[Quiz] 폴에게 예금통장과 휴대폰을 맡기고 며칠이 지났다. 

예금통장이나 휴대폰을 열어 봤을까?




[답] 받은 즉시 본인은 물론 다른 사람도 보지 못하도록 봉투에 넣고, 

스테이플러로 봉해 둔다.









10년 후 세계는? (1) 2003/07/07 




여러분이 본격적으로 사회에 뛰어들게 될

10년 후...

한국의 미래는 밝지 않습니다.

우리 국민의 어리석음때문입니다.




따라서, 여러분은 한국이외의 지역에서도

생존할 수 있는 능력을 키워나가야 합니다.

그것도 겨우겨우 살아가는 것이 아니라

풍부한 경제력을 가지고 여유있는 삶을 누려야

겠죠. 그러기 위해선 지금부터 여러분을 스스로

훈련시켜야 합니다. 




10년 후, 한국기업은 공기업등을 제외하고

약 80% 이상 외국인영향권에 있게 되어

사실상 취업도 만만치 않게 됩니다.




국가차원에서 자국의 산업을 보호하는데도

한계에 부딪치게 됩니다. 




지금의 유럽이 EU로 경제적 동일체가 되고, 점차

확대되어 나가는 것처럼....

동남아시아도 일본,한국,중국을 중심으로

동일통화권이 될 것입니다.

(계속) 







10년 후 세계는? (2) 2003/07/07 




휴대폰은 전세계가 단일 통화권이 되고,

외국에서 한국으로 통화할 때는 010-xxxx-xxxx 

으로 전화하면 됩니다. 물론 국내에서 서로 통화할 때는 010을 생략합니다. 

통화요금은 요즘 공중전화요금정도 또는 무료입니다.

배워야 하는 컴퓨터는 팔리지 않습니다.




한국의 부동산값은 거품이 빠지고, 공기좋고 물좋은 시골 땅은 오히려 값이 올라갑니다. 

외국인의 한국 내 주거비중도 늘어납니다. 




기타의 변화는 시간이 나면 올리겠습니다.




다시 말하면, 여러분은 금방 다가올 10년 후를

준비해야 합니다. 어느나라에서나 환영받을 수 

있는 실력을 갖춰야 합니다.

무능한 사람들은 갈 데가 없어집니다.




우선은 다음 사항부터 천천히 실천해 나가십시오.




1. 꼭 필요한 것이 아니면 사지 말고, 

적은 돈이라도 은행에 저축해 나가십시오. 

자신이 필요할 때 쓸 수 있는 자금은 

본인이 스스로 준비해야 합니다. 

(주의: 절대로 남에게 빌려주지 마십시오.)




2. TV드라마나 가요프로그램 시청을 자제하십시오




3. 영어, 일본어, 중국어에 관심을 가지십시오.

회화학원을 다녀라는 뜻이 아니라..

하루에 적어도 1시간은 외국어를 외치십시오.

영화대사를 따라하는 것도 좋은 방법입니다.

각종매체를 통하여 배운 것은 100번 이상 

반복하십시오. 실용적인 외국어습득은 

필수조건입니다.




4. 여러 사람이 모이는 술좌석은 피하십시오.

과음하는 바보들과는 어울리지 마십시오.




5. 대학에 가면, 동아리가입을 하지 마십시오.

불필요한 시간낭비로 여러분을 퇴보시킬겁니다




6. 여러분이 어느 정도 안정될 때까지는 어떤

친구와도 너무 절친한 관계가 되지 않도록

거리를 유지하십시오.




7. 시간이 나면, 세계지도를 공부하십시오.

인터넷으로 세계 각지역에 관한 여러 정보들을 

얻어나가십시오. 단, 정보는 항상 정확한 것은

아니므로 참조만 하십시오.




8. 하루 날을 잡아서(수험생은 입시 후에..)

여러분 소지품일체를 정리하십시오.

쓸 가능성이 없는 것은 미련없이 정리하고

많은 자료들도 작은 사이즈로 분류보관하십

시오. CD에 정리할 수 있으면 좋습니다.




오늘은 여기까지만 얘기하겠습니다.

제가 여러분에게 신경쓰는건, 

언젠가 얘기했지만, 제가 거지가 되어

전세계를 돌아다녀도(거지가 웬 돈으로?) 

여러분에게 커피 한 잔이라도 얻어 먹을 수 

있도록 여러분이 잘 되어야 하기 때문입니다.